Mga tauhan, kilos, lugar, trabaho,
at mga pangyayari sa seryeng ito ay kathang-isip
lamang at nilikha para sa layuning pang-aliw.
Hindi nilayon ang mga ito na himukin
o itaguyod ang anumang pag-uugali sa serye.
Pinapayuhan ang manonood na maging maingat.
Gusto mo ba ako?
Ano?
Yung mga nagsisimula nang ganito
laging magkasama sa huli,
magkasama,
magkasama.
Tigilan mo na!
Gusto ko siyang makita ulit.
Ito na siguro ang unang beses
na natanggal ka sa trabaho.
Ano ang kailangan kong gawin?
Kailangan mo lang siyang makuha kahit ano pa ang mangyari.
Sabihin mo kung sino ka.
Patuloy na ba akong magiging
target ng ganitong panliligalig?
Bakit ka tumatawag?
Nag-aalala ako sa iyo.
Naku!
Ano'ng dahilan ng pagtawag mo sa akin dito?
May nangyari sa mismong awarding event.
Ano ang nangyari?
May bumuhat sa akin ng asar.
Ano?
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Pero gusto kong burahin mo lahat
ng nag-online.
Kailan kaya matatapos ang ganitong bagay?
Hindi ko alam.
Pero dapat kang maghanda para sa
isang bagay na mas malala pa.
Hindi kita maintindihan, alam mo ba?
Natatakot kang mabugbog,
kundi ang iyong trabaho
at ang iyong pinagkukunan ng kita
iyan mismo ang dahilan kung bakit
gusto kang bugbugin ng mga tao.
Alam mo 'yan?
Kung ako'y papatayin
o papatayin,
May kailangan akong sabihin sa iyo:
Paalam.
Jakol.
Dito.
Punasan mo na para sa akin.
Ayokong isipin ng mga tao na ako 'yon.
Lalala lang ang sitwasyon mula roon.
(Kalokohan!)
(Para kayong puro salita!)
(Nangangako ka ng magagandang bagay
ngunit hindi mo kayang tuparin ang sarili mong salita.)
Ipapapunas ko ito.
Umaasa ako sa iyo.
Oo?
Hoy.
Nakita ko ang video.
Ayos ka lang ba...?
Nakakainis na araw 'to.
Busy ka?
Magkita tayo sa Burnout.
Uh…
Busy talaga ako sa trabaho ngayon.
Malamang aabutin ito ng isang oras o higit pa.
Ayos lang ba 'yan?
Oo. Hihintayin kita doon.
Magkita tayo agad.
Siyempre.
Kumusta.
Nandito ka nang gabi ngayon.
Napakasama talaga ng araw na ito.
Kaya mo ba…
Naaamoy mo ba ako?
Hindi ako gaanong kumpiyansa.
Ano?
Tara na.
Amoyin mo ako.
May naamoy ka ba?
Naku!
Mabaho ba ang amoy ko?
Masasabi kong kakaligo mo lang.
Pero naamoy ko rin...
Umihi?
Paano mo nalaman 'yan?
Malakas pa rin ba ang amoy nito?
Aba, nakapunta na ako diyan.
Noong ako ay nasa hayskul,
nagkaroon ng
kompetisyon sa football ng paaralan.
Nang maging matindi ang mga bagay-bagay,
Nagtapon ng ihi at dumi ang mga estudyante
sa mga bleacher.
Kinailangan kong sumakay ng bus pauwi.
Hindi iyon matatanggal kahit anong mangyari.
Ano ang dapat kong gawin?
Kalokohan.
Anong ginagawa mo rito sa labas nang ganitong gabi?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Nasubaybayan mo ba ang telepono ko?
Gaya ng nakasaad sa kontrata.
Mag-usap tayo sa loob.
Tara na.
Bitawan mo!
Dito.
Para sa iyo.
Para saan?
Gusto mo ba ito?
Sinusubukan mo bang makipag-ayos?
Isang rosas.
Walang pag-iisip.
Iyon lang ba ang kaya mong isipin?
Nakita ko sila sa drawing.
Mga tulip 'yan.
Ah.
Kung gayon…
Ibibigay ko pa rin ito sa iyo.
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo dito.
Pero sa akin ka matutulog ngayong gabi.
Ang katapangan.
Kung hindi ka sasama sa akin, hindi
ako makakatulog ngayong gabi.
Masyado akong mag-aalala para sa'yo.
Naku!
Hindi ko kailangan ang pag-aalala mo.
Mas nakakabahala pa
talaga ang mapalapit sa'yo.
Galit ka pa rin sa akin?
Sige.
Bibigyan kita ng isang pagkakataon lang.
Pwede mo akong pagalitan, insultuhin, o kung ano pa man.
Ilabas mo lang lahat.
Pangako hindi ako magagalit.
May masasabi ba ako?
Oo.
Hindi ba't iyon ang gimik dito?
Sigurado ka bang kaya mong tanggapin 'yan?
Umm. / Umm.
Swerte mo at
hindi ko kailangang umihi ngayon.
Mas maayos na ang pakiramdam mo ngayon?
Hindi.
At hindi ako sasama sa'yo pauwi.
Kumusta.
Pulang alak.
Nakita ko na lahat ng 'yan sa mukha mo ngayon,
kaya naisip ko na baka
gusto mong matikman ito.
Ang sarap talaga ng alak na 'yan.
Salamat.
Magsasara na ba kayo?
Oo.
Pero gusto mo bang magreklamo?
Nandito ka na rin sa Burnout Bar, 'di ba?
Malamang hindi ako makakatulog ngayong gabi.
Nagkaroon ng kaunting problema sa trabaho.
Akala ko naman ay masinsinan na ako
sa mga plano ko.
Pero nalagay ko pa rin siya sa alanganin.
At nalulungkot ako na tumanggi siyang
sumama sa akin pauwi ngayong gabi.
Hindi ko alam.
Kapag wala siya sa lugar na nakikita ko,
Iniisip ko na lang na kahit ano
ay maaaring mangyari sa kanya.
Naku.
Hindi ko gusto ang sarili ko ngayon.
Pasensya na.
Nalito ba kita?
Ganap.
Pero medyo naiintindihan ko naman.
Ang mga taong pumupunta rito
ay may iba't ibang problema.
Para sa karamihan ng mga lalaki,
kapag napagtanto nilang may nagawa silang masama,
Hindi nila ito papansinin at umaasang makakabawi
sa susunod.
Masasabi mong sila…
magpakatanga.
Pero sa aking palagay,
Sa tingin ko hindi gagana 'yan.
Kailangan mong ilantad ang sarili mo
sa harap niya
at ipaliwanag mo sa kanya
ang ipinaliwanag mo sa akin.
Sa tingin ko, isandaang porsyento
ka niyang patatawarin.
Mawin, ang tanga mo!
Lumabas ka rito!
Ikaw na walanghiya.
Ano ba't kinakatok mo ang pinto ko?
Ha?
Alas singko na ng umaga.
Gabi ka na nakauwi.
Sinusubukan kong
burahin yung mga video na nandoon ka.
Hinanap ko sila sa buong internet.
Alam mo ba kung gaano ako katagal
para gamitin ang software
na maaaring harangan ang lahat ng pinagmumulan?
At kailangan ko itong patuloy na bantayan!
Ah, oo?
Ang sama ko.
Hindi ba niya deserve 'yon, grabe?
Hindi niya pwedeng paulit-ulit na tanggalin sa trabaho ang mga tao!
Sasabihin ko na sa'yo,
hindi naman sapat 'yon para sa mga katulad niya.
Putang ina.
Nakausap ko siya!
Naghahanap kami ni Koh
ng ibang paraan para makatipid.
Pero wala pang pinal na desisyon
kaya hindi ko pa nasasabi sa iyo.
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
At isa pang bagay,
Hindi si Koh yung lalaking pinag-iinitan mo.
Siya ang karelasyon ko!
Siya ang kinatawan ni Koh.
Kalokohan.
Naku, tae.
Pwede ko bang tawagan ang kasama mo at humingi ng tawad?
Tanga, huwag.
Alas-singko na ng umaga.
Bumalik ka na lang sa kama.
-Pero hayaan mo lang akong...
-Aray!
Bakit mo ako binabatukan?
Ang gago mo!
Ano?
Naku!
Mataas ang survival instinct mo, alam mo 'yon?
Mula ngayon,
Paminsan-minsan ko lang kayo dinidiligan.
Sana makita kitang muli sa pamumulaklak.
Kumusta.
Kumusta ang pakiramdam mo?
Pasensya na kung hindi kita nakita kagabi.
Ayos lang.
Okay na ako ngayon.
Nakikita ko.
Gusto mo bang magkita tayo ngayon?
Magdadala ako ng pagkain.
Ayos lang.
Kumain na ako.
Plano kong iguhit ka para gumaan ang pakiramdam mo.
Sige.
Dapat mong simulan ang iyong pagguhit.
Hindi kita guguluhin.
(Sige.)
(Ipapakita ko ito sa iyo kapag natapos ko na.)
Sige.
Magkita tayo.
Ano?
Bakit mo ibinaba ang tawag?
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataong humingi ng tawad.
Tawagan mo siya ngayon din.
Mas mahalaga ang usapin sa pagitan ko at niya .
Itago mo na lang ang usapin mo mamaya.
Mamaya na, ha?
Naku!
Jakol.
Hindi mo ako hinayaang linawin ang problema ko.
At masyado kang matapang
para gumawa ng kahit ano tungkol sa'yo.
Bakit mo siya hinayaang makatakas nang ganoon kadali?
Hindi ka man lang nagpumilit.
Paano kung mainis ko siya?
Ah.
Paano pumasok sa isip mo ang ideyang iyan?
Anong nangyari sa kilalang bad boy na 'to?
Pumunta ka sa kanya ngayon din.
Isipin mo ito.
Naligo siya sa
ihi ng isang bastardo,
at saka may nag-alok
na alagaan siya.
Kahit sino naman siguro ay gugustuhin iyon, 'di ba?
Tama ang tiyempo.
Naku, sumpain mo.
Bakit ka tumatawag?
Mas maayos na ang pakiramdam mo?
(Hindi.)
May sumunod ba sa iyo pagkatapos mong umalis?
Ikaw lang.
Iniistorbo ako gamit ang mga tawag sa telepono.
Stalker ka ba?
Nag-aalala lang ako para sa kaligtasan mo.
Alam mo kung ano,
Dahil hindi maganda ang pakiramdam mo,
bakit hindi ka na lang tumuloy sa akin?
Magpapadala ako ng kotse.
Hindi.
Tigilan mo na ang pagtawag sa akin. Kailangan ko ng pahinga.
Ano?
Ano ka ba— Hoy!
Sino ang nagpapasok sa iyo?
Umalis ka rito.
Hoy!
Sinabi ko na sa'yo na lumabas ka.
Kapit lang.
Kakalma ka ba?
Sigurado na ako ngayon na nakikita kong ligtas ka.
Pero hindi ako makatulog kagabi.
Inaantok na ako.
Papipilitin mo talaga akong magmaneho ngayon?
Nagawa mo ito rito nang buo,
Sigurado akong kaya mo ulit gawin 'yan.
Nasa limitasyon ko na talaga ngayon.
Hayaan mo akong magpahinga nang kaunti.
Kapag bumuti na ang pakiramdam ko, aalis na ako.
Hoy, hindi!
Bumangon ka!
Hindi ka matutulog dito.
Bumangon ka na ngayon din.
Pataas.
Nakakainis naman.
Dito.
Uminom ka ng tubig.
Baka sakaling gumaan ang pakiramdam mo.
Sabi mo ayaw mo sa mga rosas.
Bakit ang dami mo niyan?
Hindi sila ang paborito ko.
Nagkataon lang na sabay-sabay silang namumulaklak
.
Natapos mo na ba 'yung drawing ko
noong isang araw?
Oo.
Noong natutulog ka sa ibabaw
ng tambak ng labahin,
Napagtanto ko na isa ka lang palang lalaki,
isang lalaking walang kasalanan.
Nakalimutan ko kung sino ka,
ano ang iyong katayuan sa lipunan,
o kung magkano ang pera mo.
Sa sandaling iyon, ikaw lang pala.
Ano? Umiiyak ka ba?
Kumusta naman ito?
Noong una, iguguhit ko
sana ikaw lang na nakahiga roon.
Pero noong tinanong mo ako kung ano ang sumunod na nangyari,
Gumuhit ako ng isang anghel,
lumilipad palapit
para ipasok ka
at halikan ka.
Ikaw ba ang anghel?
Gusto mo ba akong halikan habang natutulog ako?
Iginuhit kita na patay na.
Sino ba naman ang gugustuhing humalik sa isang patay?
Ilang beses mo na ba akong hiniling na sana'y mamatay na lang?
Hindi iyon ang intensyon ko.
Ngunit ang inspirasyon para sa komposisyong ito
ay nagmula sa isang pagpipinta na tinatawag na
"Pagkakapantay-pantay Bago ang Kamatayan."
Ito ay ginawa ng isang Pranses na pintor
noong ika-19 na siglo.
Magkano mo ibebenta sa akin ang drawing na ito?
Okay lang ba ang parehong presyo?
Gusto ko itong doblehin
dahil dalawang numero lang naman.
Tinataasan mo ba ang presyo?
Kunin mo o iwanan mo.
Ayos.
Ano?
Natutulog ka ba?
Mahilig mo akong kinukulit na matulog, 'di ba?
Iguhit mo ako ngayon din.
Hindi.
Araw ng pahinga ko ngayon.
Hayaan mo na lang akong matulog dito.
Bumangon ka na ngayon din.
Hoy.
Gumising ka.
Nagpapanggap ka, 'di ba?
Ganito ba ang gusto mong gawin?
Hoy!
Gumising ka!
Ano ba 'to?
Tulog ba talaga siya?
Ah?
Anong ginagawa mo rito?
Pumunta ako rito dahil
nag-aalala ako sa iyo.
Hindi ko inakalang magiging busy ka.
Teka, teka, teka.
Hayaan mong ipaliwanag ko.
Tumigil.
Ipaliwanag ang ano?
Wala kang ginawang mali.
Teka. Tigilan mo na.
Sabihin mo na ang dapat mong sabihin.
Gusto ko talagang magpahinga ngayong araw.
Dumating lang si Koh nang walang paalam.
Hindi ako makatanggi.
Kaya wala lang iyon.
Hoy.
Kung wala lang iyon,
bakit ka lumalayo?
Kausapin mo lang ako.
Makinig ka sa akin.
Sa ngayon, punong-puno ng tanong ang ulo ko.
At ang pinakamalaking tanong ay kung siya at ikaw...
Wala namang nangyayari
sa inyong dalawa, 'di ba?
Hindi.
Trabaho lang 'yan.
Galit ka ba at lumalayo?
dahil nagseselos ka?
Oo, ako nga.
Ayos lang sa iyo 'yan?
Siyempre.
Gusto ko ito.
Busy ka ba ngayong Sabado?
Gusto kong ipakita sa iyo ang gallery ng kaibigan ko.
Gusto rin kitang iguhit.
Tatawagin mo ba iyan na…
isang date?
Oo.
Dito.
Ang damit na may mantsa ng alak.
Pininturahan ko ito.
Natapos ko na ito nang ilang panahon ngayon.
Sana magustuhan mo.
Ihahatid na kita palabas.
Hoy, hoy, hoy.
Walang mga litrato.
Sketch lang 'yan.
Saan ka pumunta?
Nag-iinat ako noon.
Dapat pala nagpahinga muna ako ngayon.
Sa halip, ikaw ang iginuguhit ko.
Maganda naman, 'di ba?
Gusto ko ang lugar mo.
Magandang lugar ito para matulog.
Ngayong nakatulog na ako nang maayos, mas maayos na ang pakiramdam ko.
Pasensya na.
Medyo naging paranoid siguro ako,
pero sana mapatawad mo ako.
Mas madalas akong pupunta para makita ka.
Pakiusap.
Kung babalik ka rito, aalis na ako.
Sige, sige.
Iiwan na kita.
Nakatulog ako. Nakuha mo ang iyong sining.
Masaya kaming lahat.
Kung sasabihin mo.
Pare.
Ano ba 'yang damit na 'yan?
Isa itong damit na may mantsa ng alak.
Magiging tapat ako.
Maganda ba ito?
Ikaw na walanghiya.
Wala kang sapat na mata para diyan.
Sining ito.
At ginawa niya ito para sa akin.
May meeting ako sa loob ng limang minuto.
Bakit hindi ka na lang tumahimik
sa kabilang kwarto?
Kasama ba nito si Koh?
Umm. / Umm.
Gusto ko nang mag-resign.
Kaya mo ba akong kunwari tanggalin sa trabaho?
Kaya kahit papaano ay nakukuha ko ang severance pay.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Napangisi na lang ako sa sinabi ni Koh.
sa kaganapan, tungkol sa AI.
Mahigit sa sampung libong
tao ang mawawalan ng trabaho.
Kahit hindi si Koh ang gumawa,
may ibang gagawa.
Naku!
Ang protective mo naman sa kanya, 'no?
Sa tingin ko may Stockholm syndrome ka, pare.
Ano 'yan?
Tingnan mo.
Parang ayaw mo sa taong
nang-aapi sa iyo?
Sa sobrang pagkahumaling mo sa comfort zone mo
, gagawin mo ang lahat.
Hindi ako nahuhumaling sa comfort zone ko.
Sige. Kahit ano.
Hayaan mong maging tapat ako.
Makakaasa ka ba?
Ako nga.
Papatunayan ko sa iyo na ang buhay
ay nakakahanap ng paraan.
Siguro makakatulong iyan para maliwanagan ka
at para tumigil ka na rin.
(Hoy, Koh. Naririnig mo ba ako?)
Ano ang nasa agenda ngayon?
(Walang gaanong.)
Pupunta sa
inyo ang departamento ng R&D sa susunod na linggo.
Okay?
Ano ba'ng meron sa damit mo?
Hindi mo gusto?
Uso ito.
Isa itong damit na may mantsa ng alak.
Ano ba namang klaseng fashion 'yan?
Naku!
Ang ganda mo lalo na ngayon.
Gusto mo ba ang kamiseta?
Aba…
Walang hindi dapat magustuhan.
Ipapakita ko sa iyo ang mga lugar ngayon.
-Uh-huh.
-Tara na.
Ibigay mo sa akin ang bag mo.
Ako ang magdadala.
Mabigat din ba ang kamay mo?
Kaya ko ba itong dalhin?
Ano sa tingin mo?
Gusto ko talaga ang trabaho niya.
Gusto ko na gumagamit siya ng mga bulaklak
upang kumatawan sa pagkakaiba-iba sa ating lipunan.
Halimbawa, ang pagpipinta na ito,
Kapag tinitingnan ko ito, naaalala ko ang
bahay ko noong bata pa ako.
Parang nakatitig sa mga bagay
na puno ng mga alaala.
Hindi ba't marami kang alam tungkol dito?
Hinanap mo ba?
Hindi.
Mahilig ako sa sining.
Tingnan mo ito.
Nagpa-tattoo ako.
Hulaan mo kung kaninong istilo ito.
Miró?
Tama.
Pero may iba pa
rin akong tattoo sa ibang lugar.
Gusto mo bang makita?
Ipakita mo sa akin.
Hindi ngayon.
Kailangan nating maghanap ng mas tahimik na lugar.
Hoy.
Ah?
Hindi ko alam na nandito ka pala.
Siyempre gagawin ko.
Ikaw ba si Pheem?
Oo.
Ito si Ing.
Masasabi mong siya ang manager ko,
dahil siya ang may hawak ng lahat ng bagay sa buhay ko.
Siya ang nag-curate ng eksibisyong ito.
Ako si Ing.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Sa totoo lang, itong trabahong curator ay
isa sa mga hilig ko talaga.
Isa talaga akong casting director.
Interesado ka bang magpadala ng iyong CV?
Sa tingin ko ay may mahahanap ako para sa iyo.
Hindi pwede.
Sa tingin ko hindi ako marunong umarte.
Pero may kaibigan ako
na interesado.
Talaga?
Kumusta ang kaibigan mo?
Mas gwapo siya... kaysa sa akin.
Siya ba?
Mabuti iyan.
Maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong contact person?
Siyempre.
Hoy.
Tama na iyan.
Nagseselos ka?
Huwag mag-atubiling gumala at tumingin-tingin.
Kakausapin ko muna ang kaibigan ko sandali.
Dito.
Salamat.
Putang ina, bakit mo ako hinila palayo?
Gusto mo siyang iguhit, 'di ba?
Oo.
Bakit hindi ka pumunta sa mesa
sa likod ng gallery?
Tahimik at pribado ito.
Dapat perpekto ang ilaw ngayon.
Hindi ko pa rin naiisip kung
paano ko siya iguguhit.
Kaya pala kami nagtingin-tingin sa paligid.
Gwapo siya, aaminin ko 'yan.
Siya ang tipo mo.
Alam ang lahat.
Isang taong kasing-gwapo niya...
Sigurado akong hindi mo lang siya gusto
maging musa mo.
Parang mas gusto mo siyang makitang hubad.
Huwag mong gawing dahilan ang sining.
Ginoong Ko
Natatakot akong ito na ang pinakamahusay na magagawa ko
para mahugasan ang mantsa ng alak.
Ayos lang.
Sige.
Isipin mo na lang na wala ako rito.
Huwag mo nang isipin ang pagpo-pose.
Maging normal.
Pero nandito ka.
Kaya nga sabi ko, imagine mo na lang.
Sige.
Ano ba ang tinititigan mo?
Sinabi ko sa'yong isipin mong wala ako rito.
Sige.
Ano ang ginagawa mo?
Para sa iyo.
Gaano mo kadalas ginagawa 'yan sa mga tao?
Hindi.
Naisip ko lang na gaganda ka
kapag may mga bulaklak na 'yan.
Tumigil ka sa pagtitig.
-Sige. Alam ko.
-Ipagpapatuloy ko ang pagguhit.
Anong nangyari? Bakit hindi mo ituloy?
Iniisip ko lang na mas nag-eenjoy ako
kapag kausap kita.
Higit pa sa pagguhit sa iyo, 'yan.
Sige.
Mag-usap tayo, kung gayon.
Hindi naman kita minamadali.
Kung ganoon, itigil na muna natin ito.
Ano ang susunod nating dapat gawin?
Iabot mo ang kamay mo.
Ang linyang ito ay nagpapahiwatig ng iyong kasalukuyang mga pangyayari.
Paano nga ba?
Sabi nga kung hindi mo ako maiguhit
dito ngayon,
baka pwede tayong lumipat sa bahay mo.
Kumusta, Ginoong Red Wine.
Na-burnout ka na ba?
Gusto mo bang hanapan kita ng partner?
Hindi kailangan.
Bigyan mo na lang ako ng maiinom.
Paparating na.
Dito.
Nakatagong Adyenda.
Isang inumin para sa isang taong
may lihim na motibo.
Nagsisimula ko nang magustuhan ang bar na ito.
Madalas ba pumunta rito ang mga kaibigan ko?
Jira, ang ibig mong sabihin?
Nagsimula na lang siyang bumisita sa lugar na iyon.
At si Phem?
Hoy.
Hindi ba nakakapagod ang maglakad paakyat
ng hagdan araw-araw?
Siyempre.
Pero nandito na tayo.
Kung oo, bakit hindi ka na lang lumipat?
Maaari kang lumipat kasama ko.
Pagod na ako.
Hindi ako makakapasok sa loob.
Pagod ka na?
Kailangan mo ba ng tulong ko?
Tinatawag ako ni Koh.
Kukunin mo ba?
Hindi ito ang oras para diyan.
Kalimutan mo na siya.
(Maligayang pagdating sa serbisyo ng voicemail.)
Kalimutan mo na lang siya.
Pero hindi ko naman pinansin ang mga tawag niya.
Siguro mahalaga ito.
Subukan mo.
May unang pagkakataon sa lahat ng bagay.
Hayaan mong itago ko ito.
Gusto kong malaman kung ayos ka lang ba
tungkol sa nangyari kagabi.
Gusto kitang makilala nang mas malapitan.
Hindi ba't magkakilala na tayo noon pa?
Sa tingin ko ay masyado kang nagsusumikap.
Gaano katagal ko pa kailangang gumanap bilang kontrabida?
Nakakapagod.
Nangako kang gagawin mo ang lahat.
Isang taong katulad mo
nagkagusto sa isang taong kakila-kilabot.
Isang gago, isang masamang batang lalaki, isang sungit,
parang si Koh.
Humiga ka ba para i-sketch kita?
Paano pa kita mapapasaya?